---
title: 【魔王传说】最新作：战国篇——游戏预告
date: 2022-01-15 19:16:56
tags:
 - 新游预告
 - 魔王传说：战国
---
## 前言
因为《魔王1》和《魔王2》都没有真正实现自己的想法（局限于 RPG Maker）。现在我已经可以自己写脚本了，不再需要被 RM 的脚本束缚，使用 Unity 制作的魔王传说可以实现所有想法。为了保证游戏一定能做出来，美术的问题就必须得到解决。这次我决定直接使用一些允许商用的公开素材再加上 RPG Maker 的纸娃娃来生成人物。
（现在只能保证系统是原创的，虽然买了数位板学画画，但也是有生之年系列……不会画画的码农不是好程序猿，太难了）

本文主要为游戏的一些设定，文字比较多。
如果不喜欢看设定的，可以直接跳转到底部**游戏概述**。
由于是本人第一次原创系统的作品，因此许多地方可能看起来很“稚嫩”。
重要的是先做出来，这样以后还有机会逐渐完善，如果做不出来就什么都没有了。
这是一个长期维护的作品，剧情也比较长，我会用很长的时间来保持更新。

最后……还有一件事，关于《名为怪物的游戏》可以确定已经鸽了，Cee 目前也没继续干活了，只剩下我自己没办法做出美术素材，所以之后就由我自己一个人完成《魔王传说》的新作，对于等了《怪物游戏》这么多年的玩家十分抱歉，全职在家两年都没做出来，也是十分无奈，虽然我还是想不通到底为什么做不出来，但没时间再磨蹭了，这次的魔王传说新作不会再鸽了。
## 背景故事
新作《魔王传说：战国篇》以《魔王传说2》为背景故事。
这次玩家将扮演一名旁观者参与到剑之城与魔法之城的战争中。

索尔和拉薇则是游戏中的男主角和女主角。
游戏前期三人将组成探险小队，一起游历，磨炼自身的实力。

索尔因为自己无力改变剑城内部的腐败而选择历练自己，直到变得更强。
拉薇因为魔法之城在剑城的攻势下节节败退，为了寻求解救魔法之城的方法外出求援。
作为小队之一的玩家则是为了在乱世之中追求属于自己的一片天。
三人从乱世中的小虾米，不断成长为像费奥纳、希亚那样名扬天下的大人物。

游戏计划有十三章，其中十二章为主线剧情，第十三章为特别篇，通关之后开放。
## 各大势力
游戏的背景是剑与魔法的战争时代。
在这样不太平的乱世中，有许多势力异军突起，占据一方土地。
### 剑之城
当今天下第一大城，费奥纳凭借举世无双的剑术征服了大陆的强者，建立了剑之城。
“剑城无弱者”——此乃天下皆知的道理。

费奥纳常年在外征战，剑城的事务均由「幻」代为执掌。
幻是费奥纳救下的一名与索尔差不多大的孩子，对魔法一族有着深深的仇恨。
在费奥纳的培养以及自身的天赋和努力下，没过多久实力突飞猛进。
由一名战争中的孤儿变为实力仅次于费奥纳的存在。

费奥纳对他十分信任，外出征战时令其管理剑城事务，同时训练自己不成器的弟弟。
幻也对费奥纳极度崇拜，在后方支持费奥纳的远征事业。

然而，剑城内部却异常腐败。
许多加入剑城的人都是想要借助费奥纳的名气趁机发一笔横财。
进而出现许多借着剑城名义敲诈勒索事件。
原本费奥纳制定的规则也因为山高皇帝远而变成一纸空文。

为了改变剑城，索尔决定外出历练，直到变得足够强大为止。
### 魔法之城
魔法一族原本是十分零落的，各个部落之间经常发生争斗。
后来森林中出现了一名魔女，名为希亚。
在希亚的带领下统一了各个部落，建立了魔法之城。

后来魔法之城受到剑城侵略，希亚带着族人反抗。
然而，在希亚生下拉薇和艾琳之后身体极度虚弱，附近城池因此接连沦陷。

如今只能在同盟的帮助下勉强减缓剑城的攻势。
### 御兽国
以驯服魔物并且操控魔物的一个特殊势力。
他们借助魔物的力量抵御剑城的攻势，因而没有被剑城侵占，是一方独立的势力。
### 妖精城
由小精灵组成的很小的一座城。
帮助希亚与剑之城抗衡。
### 魔王城
在远古时代，大陆曾是魔族的天下，人类不过是猎物。

后来人类的「智者」修建了地下城，将大部分的魔物引入地下。
人类的生命安全才得以保障，文明高速发展，诞生出与魔族对抗的手段。

但是魔族经过千年的发展，一些顶级的魔物也进化出人类一般的智慧，此类是纯血魔族。
纯血魔族最强的一只被称为“魔王”，它们也像人类那般进化出文明。
在魔王的带领下，一些魔族强者也聚集起来，那个地方叫做「万魔殿」。

万魔殿曾经是大陆上最强大的势力，聚集了最顶级的魔族强者。
横行天下无人能敌，大陆上的绝大多数领地都被魔王占领。

魔族侵略人类村庄后与人类繁衍剩下的混血称为半血魔族。
半血魔族属于低等魔族，在魔族被当做奴隶，在人族被当做驱逐的对象。

人类和魔族的战争持续了千年，直到费奥纳和希亚的出现。
万魔殿的强者被尽数诛灭，老魔王也被费奥纳重伤，在魔族残党拼死护送下逃到边境的蛮荒之地。
老魔王重伤不治，召集了剩余的魔族临终托孤，带着对人类的怨恨离世。

魔族被逐出大陆后，费奥纳对希亚宣战，随后开始了持续多年的战争。
而魔族却趁机养精蓄锐，并派出奸细在各大势力间招兵买马、挑拨离间，欲图再次入侵大陆。

魔王之女亦被称为历代魔王最强，一场腥风血雨将掀起。
### 涂山
涂山乃是隐世狐族的居所，山外云雾缭绕，外人不可进其内。
狐族也是纯血魔族，但它们不需要修炼千年也能够变幻为人形。

狐族的祖先并不强大，而是通过“智慧”一直繁衍至今。
因而狐族的血脉传承着祖先的遗志，一直过着隐士般的生活。

狐族大都是经过千年修行的狐妖，实力远超人类。
每修行百年，其尾巴就会分裂出一条，以一尾至十尾区分实力。
狐族的历史可参考：[妖狐列传](https://huotuyouxi.com/2021/12/29/legend-of-the-devil-01/)
虽然狐族多为隐士，但也有一小部分“贪玩”的小狐狸偷偷跑出涂山，甚至还开宗立派。
### 栖霞谷
狐钰本是涂山内定的下任族长。
然而偶然间有一名人类误入涂山，狐族盛情款待留下人类。
每到夜里，人类都会为她讲述了外界的故事。
少女开始对外面的世界充满好奇心。

后来人类因为思念亲人逃出涂山，狐钰便一同离开了。
发现姐姐不见的狐雪也偷偷溜出涂山与姐姐团聚。

两人找到一处山谷开宗立派，欲图将狐族秘术发扬光大，这里就是栖霞谷。
在狐雪的帮助下，如今栖霞谷也是大陆上不容小觑的势力。
不过他们的理念是隐世修行，不参与任何争端。

传说只有当雨过天晴天空架起彩虹桥之时，从虹桥走过，尽头便是栖霞谷。
### 青丘城
涂山狐族长老们发现偷跑的狐狸越来越多，不得不在外开设一个分部，也就是青丘城。
青丘城由几名长者管理，主要是吸纳那些没有归处的狐族，在这里保护它们的安全。
## 门派
听起来有点像武侠小说？？？
不过也想不到什么其他形容词了，暂时就用这个。

门派有别于势力，玩家可以加入门派，修习对应的技能。

物理系门派分为：剑、刀、枪。
魔法系门派分为：火、水、风、雷。

每一个门派主修一个属性，还有一些辅修的，比如剑和风属性组合之类的。
加入门派之后就不能再换了，不过玩家可以在探险时发现一些「技能卷轴」从而学到门派没有的属性。
## 游戏概述
游戏依然是采用回合制，而且这次是完全不一样的一次尝试。
那就是——1V1 的回合制！！！
这下真的变成互 A 的游戏了？？？

在我玩了《觅长生》之后，发现的确可以做到 1V1 的回合制，而且不会无聊。
其实主要还是看敌人的 AI 蠢不蠢，这个就比较考验我的码农水平了……

回合制之所以有趣是因为策略性，而策略性体现在不同的技能组合。
因此本作延续《魔王2》的技能组合系统，并且对其进行了一些改造。

玩家依然可以自由搭配组合，并且还有上面提到的剑+风，剑+火……诸如此类剑与魔法奇葩的组合。
## 前排提示
如果游戏中有一些色彩搭配十分奇怪的地方也可以指出来。
本文中写的一些设定也可能根据实际情况进行一些修改，一切都以实际发布为准。
总之，争取在下个月发布 Demo，早日交到玩家手中实际体验。

**PS.当前版本的 UI 很丑，不过以后都是会优化的，目前玩法最重要，在这个阶段可以尽量提一些玩法的建议，好在开始的时候大改，不然以后定型了就不好改了，UI 都是次要的，可以随便改动，很多地方为了缩短工期存在“偷工减料”的嫌疑。**
## 标题界面
![魔王传说：战国篇](https://pic.imgdb.cn/item/61e2cdba2ab3f51d917cc2ee.jpg)
## 初始人物
为了让每个玩家都有不同的区分度，同时增加一些代入感，参考了修仙游戏的设定：初始人物，玩家可以自由设定角色的初始能力和性别，如果玩家第一次玩没玩好想要重开存档，可以通过不同的天赋点数来避免重复的游戏体验，开局的天赋点数很重要，它基本决定了玩家后期主修的技能，比如你想主修剑系就可以点出剑系的天赋。

![设定性别](https://pic.imgdb.cn/item/61e2ce922ab3f51d917d85b4.jpg)

选择不同的性别在游戏中会有一点点的不一样，比如某些门派要求只能男性或者只能女性。
还有一些特殊的支线，总之建议大家女装大佬体验一次。

一些 RPG 游戏有「难度」的设定，总觉得很奇怪。
又不是街机游戏，如果有分数的概念那么倒可以设置难度。

不过有一些玩家可能喜欢这种设定，为了兼顾两者我决定用一种特殊的方式来当做”难度“，那就是人物的出身。人物的出身决定了天赋点数的多少，流浪孤儿是最少的，因此可以认为难度最大。如果有喜欢挑战难度的也可以自由选择，不喜欢难度的就可以选择其他的了。

![人物出身](https://pic.imgdb.cn/item/61e2cedc2ab3f51d917dc4cb.jpg)

不同的出身有不同的效果，严格意义上来说也不属于难度。
主要目的是让玩家可以体验到不同的开局能力：

![出身能力](https://pic.imgdb.cn/item/61e2cf6c2ab3f51d917e39b8.jpg)

接着可以设定「体质」，例如开局暴毙：

![体质](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d0062ab3f51d917ead92.jpg)

接着设定「奇遇」，例如风云的麒麟洞？？

![麒麟洞？？](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d0ee2ab3f51d917f67e5.jpg)

最后设定「后天学习」：

![魔剑双修](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d1312ab3f51d917f9dfe.jpg)

为什么要参考修仙游戏？
~~因为我最近看了凡人修仙传、完美世界、斗破苍穹、斗罗大陆……~~

因为这是我亲身体验的感觉，《太吾绘卷》、《鬼谷八荒》、《觅长生》、《部落与弯刀》等等国产游戏都有这样的设定，而且我玩了之后感觉加入这种系统比较不容易腻，让玩家每次开局都不一样，而不是重复同样的开局。

比如玩家这次剑修，下次开局就可以点出刀修，两套的技能体系完全不同。
所以本作是可以重复游玩多次的，只要选择主修不同的派系就可以了。

在有限的天赋点数里进行选择，本身也是一种策略。
（开局由玩家自己设定角色，这样也会产生”莫名其妙“的代入感）

**PS.本来想实现纸娃娃捏脸，可是考虑到工程量太大就放弃了，就像口袋妖怪那样让玩家从两个角色里面选择一个吧。**
## 等级体系
我比较反感用属性碾压 BOSS，然后一刀 9999 直接秒了 BOSS。
如果是通过技能组合搭配打出高额伤害，那么属于策略，但是通过属性压制就不叫策略了。

游戏取消了等级的概念，而是参考修仙游戏的境界提升。
比如练气、筑基、金丹那些，不过咱这个并不是修仙游戏，所以境界也存在一些不同。
主要是用来区分玩家成长度的，因为没有等级所以谁强谁弱就不好判断了。

比如前期有一只比较强的怪物，玩家一股脑撸上去，结果直接暴毙。
这样体验就十分不友好了，因而需要有一个指标让玩家参考打不打得过。

除此之外，学习高等级的技能也有境界的要求，还有装备。
通过境界限制前期获取属性比较高的物品，防止属性过度膨胀。

如果直接取消等级，这样玩家没有一点成长的感觉；
所以最终决定参考修仙这样成长感比较强的境界设定。
## 技能体系
本作的技能体系延续《魔王2》的技能组合系统。
分为主动技能和被动技能，并且天赋技能改为门派技能。

为了让技能体系更加明确，将根据武器、魔法属性来区分不同的”派系“。

通用技能照旧，可以在游戏过程收集不同的技能卷学习。
因为是 1V1 的回合制，技能少了就谈不上策略了，因此这次主动技能有至少 8 个可设定的。

主动技能叫做「灵技」，被动技能叫做「心术」。
灵技比较好理解，就是利用灵力驱动的技能。
但是心术……心术不正？？？
来看看百科的释义：

![心术](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d61f2ab3f51d9183bc69.jpg)

> 意思是指修心体道之术。基本解释为心思或主意、计策。

修心体道，我觉得作为被动技能的释义十分贴切。
假装下面的是一本技能书：

![技能书](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d7432ab3f51d9184a351.jpg)

直接右键”吃掉“即可学习上面的技能：

![学习技能](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d7432ab3f51d9184a357.jpg)

![新的技能](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d7432ab3f51d9184a35c.jpg)

学好的技能需要像《魔王2》那样设定才会生效。
直接用鼠标把技能拖到战斗区域进行设定：

![将技能拖到战斗技能区域](https://pic.imgdb.cn/item/61e2d7432ab3f51d9184a369.jpg)

心术（被动技能）的设定是在另外一个页面，与灵技的设定相似，但不是一开始就能设置 8 个，而是当玩家突破境界的时候就会解锁一个格子，直到最后 8 个全部解锁，最开始只能配置 3 个，避免玩家第一次玩的时候眼花缭乱不知所措。

![设置心术](https://pic.imgdb.cn/item/61ee8ec62ab3f51d916a03d4.jpg)

一些已经设定好的灵技及心术：
![剑系灵技设定(点击查看大图)](https://pic.imgdb.cn/item/61ee86e82ab3f51d91636555.jpg)
![剑系心术设定(点击查看大图)](https://pic.imgdb.cn/item/61ee86e82ab3f51d91636558.jpg)
![刀系灵技设定（点击查看大图）](https://pic.imgdb.cn/item/61ee882e2ab3f51d91646edc.jpg)
![刀系心术设定（点击查看大图）](https://pic.imgdb.cn/item/61ee882e2ab3f51d91646ee2.jpg)
心术不同于灵技是可以升级的，每次升级可以提高附加属性（变得更强）。
上面的剑系和刀系的两派就存在很大的区别，剑系通过叠加剑意使伤害更加凌厉；刀系则是通过”控血“，通过消耗生命值来换取血刃状态，然后消耗血刃对敌人造成巨大伤害，以挨打反击为核心，如果再搭配一些其他通用的心术或者技能，玩家可以自由组合的可能性就很多了。同时每个流派也存在不同的分支，比如刀系可以叠加血刃和流血，这两者是没办法兼得的，因为灵技和心术只能配置 8 个，如果想要两者兼得，最后就会高不成低不就，玩家只能取舍。
技能的数量远远不止这些，预估能有将近千个不同的灵技和心术，玩家可以组合的策略非常多。
## 装备系统
由于本次是原创系统，所以装备的随机属性、强化、锻造全部都能实现。
甚至是套装系统也没有问题，例如像怪物猎人那样打龙掉素材，然后锻造成套的装备。

装备系统是游戏中一大系统，可以满足喜欢搜集养成玩家的乐趣。
## 战斗系统
战斗采用 1V1 回合制，玩家只需要培养一个角色即可。
速度快的先手行动，只要灵力值（右下角的圆形）没有用光，就可以一直释放技能。
如果要结束回合，则需要手动点击【结束回合】。

![左侧为玩家角色，右侧为敌人正在行动](https://pic.imgdb.cn/item/61e2ff202ab3f51d91a362c8.jpg)
![敌人使用攻击技能对玩家造成伤害](https://pic.imgdb.cn/item/61e2ff202ab3f51d91a362d1.jpg)

角色行动结束时，灵力值就会自动回复至全满。
灵力值类似魔法值，是使用技能和道具的必要条件。
为了避免玩家”永动机“一回合无限行动，所以有灵力值进行限制。

除此之外，技能存在冷却回合的概念。
一般的攻击技能冷却回合是 0，只要灵力值足够就可以无限使用，可以认为是“普通攻击”。
有一些威力比较大的技能就有冷却回合了，防止玩家直接秒掉 BOSS。

还有一些辅助技能，比如可以回复灵力值的，如果想要一回合打出爆发伤害，可以配合这些辅助技能。冷却系统也可以理解为卡牌游戏里用一次就消失的那种特殊牌，目的都是为了限制玩家使用过于 BUG 的效果。

回合制游戏的节奏本身是比较慢的，但如果结合卡牌游戏的战斗就可以解决这个问题了。
（话说，卡牌游戏好像也是回合制……）

在与一些比较弱的敌人战斗，甚至可以一套连招直接秒掉怪物。
这样可以大大减少战斗时间，降低游戏疲劳度。

**题外话**
为什么参考的是卡牌游戏的战斗体系？
是为了要完成这部游戏，因为 1V1 卡牌战斗系统比起常规 RPG 回合制简单得多。
同时卡牌游戏本身就是极具策略的，符合策略性回合制战斗的概念。
而且我也亲身体验了几十个小时的觅长生，觉得这种方案确实可行。
既能保证自己有完成游戏的把握，同时也能保证战斗系统与计划的一样。
## 地图系统
每个章节都会有一个大地图，地图系统十分简单，类似手游那样直接点击即可传送。
其实本来用 Tilemap 制作了 RPG Maker 那种四方向行走的，但后来发现这样工作量实在太大了，根本做不完。而且四方向行走也不是必要的，最终都是为了走到某个目的地，所以像手游那样直接点击传送未尝不可，还可以节约走路的时间。

大地图如下所示：
![大地图](https://pic.imgdb.cn/item/61e309ae2ab3f51d91aae53b.jpg)

大地图里面会有许多小建筑物，包括：副本地图、城镇等。
点击建筑物即可查看详情：

![城镇详情](https://pic.imgdb.cn/item/61e309ae2ab3f51d91aae53f.jpg)

因为是战国类型的游戏，所以会存在攻城的特殊玩法。
如果占领了这个城镇，就可以点击城镇建设，然后可以种田什么的。
毕竟背景故事的设定就是：玩家是为了在乱世中谋求自己一片天，当然是要统一天下了。
不过最后得看有没有时间做出来了，因为游戏的剧情就很长，一些细节没办法全部实现。

进入城镇内部之后：

![城镇内部](https://pic.imgdb.cn/item/61e309ae2ab3f51d91aae545.jpg)

左上角是任务、菜单和设置之类的功能图标。
左侧列表是城镇里的 NPC，直接点击即可与之对话。
右侧会显示一些场景中的传送点，同样点击一下就可以进入到对应的场景。
## 副本地图
副本地图同样是非常简单的，有点类似 Galgame。
进入副本后即开启各种随机事件。

![副本地图](https://pic.imgdb.cn/item/61e30c5e2ab3f51d91acd3bb.jpg)

中途会出现一些选项让玩家选择。
比如在路上发现一棵野花，然后弹出选项【摘了它】、【无视，继续前进】。

![副本选项](https://pic.imgdb.cn/item/61e30cef2ab3f51d91ad2aba.jpg)

直到走到最底层进入 BOSS 战，探险结束，然后进入结算。
因为是单机游戏，所以副本可以无限挑战，刷装备、材料。
## 小恶魔商店
小恶魔商店是在副本中随机遇到的特殊事件，可以在这里购买一些城里没卖的东西。

小恶魔也是魔族，不过他们的能力并没有纯血魔族那么强大。据说他们通常躲在没人找得到的地方生存，但是迫于生计，他们会在人类不敢去的地方”捡垃圾“，然后卖附近路过的旅行者。有的时候甚至会被粗暴的旅行者强抢，最终没赚到一分钱，是一个十分可怜的种族。

![小恶魔商店](https://pic.imgdb.cn/item/61e30f3f2ab3f51d91ae7a02.jpg)

小恶魔还会根据玩家的操作作出不同的反应（立绘下方的气泡文字）。
比如你不买东西就离开了，那么他们就会表现得有些生气。
如果你把他们的货物全部买下，那么他们还会把你当成大佬好感值大幅提高。
如果你经常光顾他们，他们也会给你打折扣，但如果你强抢他们的货物，那么他们下次见到你就会跑掉。
## 剧情的补充
这几天开始制作剧情，结果发现工作量比想象的大很多。
可能也跟我的制作经验有关，在网上搜了一遍也没找到比较好的实现方法。
只能用最傻的方法来实现剧情了，但因为这样工作量大了很多。
（跟太吾绘卷一万个 if 差不多……）

要是多线剧情的话，不知道能不能完成。
所以我重新考虑了一下，把那些原计划多结局的剧情改成支线任务。
首先保证主线剧情能顺利完成，然后再去扩展一些隐藏的支线任务。

除了剧情之外还有技能系统，假设每个系都只有 20 个技能，最保守的估计都有 300 个，实际可能上千个。设计技能也是一个不小的工作量，更不用说还有装备系统了。要是能跟鸣人学影分身之术就好了……一个人要做这么多工作，鸭梨山大。

如果因为一些细节而忽视了最重要的进度，那就得不偿失了，因此现在都是以进度为优先考虑的。
## 下次预告
到今天（1 月 24 日）为止，已经实现了上面 Excel 里面的剑系灵技，目前正在制作被动技能（心术），本月是没办法玩到 Demo 了，所以我就提前先把预告发出来吧，心术的脚本其实都写好了，就差一个个去实现了，这两天应该就能做出来，这样整个游戏的系统就基本搭建好了，从 2 月开始才能真正制作游戏的流程，不出意外再制作一个月就能让大家玩到第一章的 Demo 了。